دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه
في تقديم معلومات عن دول العالم
انغولا
دولة تقع على الساحل الغربي من جنوب وسط أفريقيا
وهي سابع أكبر بلد في أفريقيا
ونظام الحكم في دولة الجمهورية الأنغولية
نظام حكم جمهوري
العاصمة
تعرف مدينه لواندا بانها العاصمه الانغوليه
تقع على ساحل المحيط الأطلسي في شمال غرب أنغولا
وتعتبر الميناء الرئيسي لأنغولا
ومركزها الإداري والثقافي والحضري والصناعي
ويُقدر عدد سكانها بحوالي 2,487,484 مليون نسمة
طبقاً لإحصائيات عام 2018
أما عدد سكان تجمعها الحضري فيبلغ نحو
7,805,000 نسمة
وتُعد لواندا عاصمة
مقاطعة لواندا وهي ثالث أكبر مدينة
ناطقة بالبرتغالية في العالم بعد مدينتي
ساو باولو وريو دي جانيرو
وتم تأسيس لواندا على يد المستكشف
البرتغالي باولو دياز دي نوفيز تحت اسم ساو باولو دي لواندا
الموقع الجغرافي
دولة تقع في القارة الأفريقية
وتحديداً إلى الجنوب من وسطها
حيث تقع هذه الدولة على الحدود مع نامبيا
ونامبيا تقع على وجه التحديد جنوب أنغولا
أما إلى الشمال من أنغولا فهناك الكونغو
في حين تقع زامبيا إلى الشرق
أما المحيط الأطلسي فهو الذي يحدها من الجهة الغربية
المساحة
تلغت مساحه انغولا حوالي 1,246,700 كم2 وفقا لويكيبيديا
وهي بذلك تحتل المرتبه ال23 عالميا
والسابعه افريقيا من حيث المساحه
اللغة الرسمية
اللغة الرسمية هي اللغة البرتغالية
في الوقت الذي تعترف فيه هذه الدولة
بالعديد من اللغات الأخرى منها
الكونغولية - والكمبوندوية
العملة
تعرف عملة أنغولا الرسميه  باسم الكوانزا الانغولي
وهي تساوي 0,0033 من الدولار الامريكي
المعالم السياحية في انغولا
وادي القمر
احد أكثر المناظر الطبيعية الفريدة في أنغولا
والتي تقع على الساحل من على بعد 40 كيلومترا
إلى الجنوب من العاصمة الأنغولية لواندا
الاحجار السوداء
التكوين الجيولوجي الغير عادي في أنغولا
هو “الأحجار السوداء” ، والتي تقع بالقرب
من مالانغ وأنغولا
جزيرة لواندا
واجهة سياحية جميلة في أنغولا
تقع قبالة الشاطئ
وهناك العديد من المنتجعات في الجزيرة الجميلة والرائعة
Kalendula شلالات
واحدة من الشلالات الأكثر من مذهلة ليس فقط
في أنغولا بل في العالم كله
لانها تتمتع بالجمال الجيولوجي الطبيعة
وهي تقع على نهر وكالا في مالانج
المناخ
مناخ انغولا
مداري مطير في الشمال وجاف في الجنوب
أما في الداخل وهو أكثر الأمطار
التعداد السكاني
بلغ عدد سكان انغولا عام 2017 حوالي
29,87 مليون نسمه
الدين في انغولا
هناك الكثير من الطوائف الدينية في أنغولا
معظمها تنتمي إلى المسيحية
بالرغم من عدم وجود إحصاءات موثوق بها
هناك تقديرات أن أكثر من نصف السكان
ينتمون إلى طائفة الكاثوليك
رجاء ترك تقيم للترجمة أوالشرح اسفل الفيديوا
تحية لكل ضعاف السمع حول العالم